Repository: 1009430358/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/tutorial/write-scripts-for-the-mongo-shell.po
Languages: zh_cn

source: Write Scripts for the ``mongo`` Shell
zh_cn: ``mongo`` Shell 中写脚本

source: This tutorial provides an introduction to writing JavaScript that uses the :program:`mongo` shell to access MongoDB.
zh_cn: 本教程提供了如何在 ``mongo`` Shell 中写JavaScript来操作MongoDB的介绍。

source: Opening New Connections
zh_cn: 打开新连接

source: From the :program:`mongo` shell or from a JavaScript file, you can instantiate database connections using the :method:`Mongo()` constructor:
zh_cn: 在 :program:`mongo` shell 或者 JavaScript文件中，你可以使用 :method:`Mongo()` 构造函数来实例化数据库连接：

source: Consider the following example that instantiates a new connection to the MongoDB instance running on localhost on the default port and sets the global ``db`` variable to ``myDatabase`` using the :method:`~Mongo.getDB()` method:
zh_cn: 考虑下面的示例，实例化一个到本机默认端口上运行的MongoDB实例的新连接，并且使用 :method:`~Mongo.getDB()` 方法将全局的 ``db`` 变量设置为 ``myDatabase`` ：

source: If connecting to a MongoDB instance that has enforces access control, you can use the :method:`db.auth()` method to authenticate.
zh_cn: 如果连接到一个需要读取控制的MongoDB实例，你可以使用 :method:`db.auth()` 方法进行授权。

source: Additionally, you can use the :method:`connect()` method to connect to the MongoDB instance. The following example connects to the MongoDB instance that is running on ``localhost`` with the non-default port ``27020`` and set the global ``db`` variable:
zh_cn: 此外，你可以使用 :method:`connect()` 方法连接到MongoDB实例。下面的示例 连接到运行在 ``localhost`` 非默认端口 ``27020`` 上的MongoDB实例，并且设置了全局的 ``db`` 变量：

source: Differences Between Interactive and Scripted ``mongo``
zh_cn: 交互式和脚本化 ``mongo`` 的区别

source: When writing scripts for the :program:`mongo` shell, consider the following:
zh_cn: 当在 :program:`mongo` shell 中使用脚本时，考虑下列因素：

source: To set the ``db`` global variable, use the :method:`~Mongo.getDB()` method or the :method:`connect()` method. You can assign the database reference to a variable other than ``db``.
zh_cn: 为了设置 ``db`` 全局变量，使用 :method:`~Mongo.getDB()` 或者 :method:`connect()` 方法。你可以将数据库引用复制给除了``db`` 之外的变量。

source: You **cannot** use any shell helper (e.g. ``use <dbname>``, ``show dbs``, etc.) inside the JavaScript file because they are not valid JavaScript.
zh_cn: 你 **不能** 在JavaScript文件中使用任何shell帮助 （例如，`use <dbname>``, ``show dbs `` 等），因为它们都不是合法的JavaScript。

source: The following table maps the most common :program:`mongo` shell helpers to their JavaScript equivalents.
zh_cn: 下面的表格中将最常见的 :program:`mongo` shell帮助映射到它们对应的JavaScript。

source: Shell Helpers
zh_cn: Shell 帮助

source: JavaScript Equivalents
zh_cn: JavaScript 等量

source: In interactive mode, :program:`mongo` prints the results of operations including the content of all cursors. In scripts, either use the JavaScript ``print()`` function or the :program:`mongo` specific ``printjson()`` function which returns formatted JSON.
zh_cn: 在交互模式中， :program:`mongo` 打印出包括所有游标内容在内的操作结果。在脚本中，使用 JavaScript ``print()`` 函数或者 :program:`mongo` 中特定的 ``printjson`` 函数返回形式化的JSON。

source: Example
zh_cn: 示例

source: To print all items in a result cursor in :program:`mongo` shell scripts, use the following idiom:
zh_cn: 为了打印出 :program:`mongo` shell脚本中结果游标的所有条目，使用下列命令：

source: Scripting
zh_cn: 脚本

source: From the system prompt, use :program:`mongo` to evaluate JavaScript.
zh_cn: 根据系统提示，使用 :program:`mongo` 来计算 JavaScript的值。

source: ``--eval`` option
zh_cn: ``--eval`` 选项

source: Use the :option:`--eval <mongo --eval>` option to :program:`mongo` to pass the shell a JavaScript fragment, as in the following:
zh_cn: :program:`mongo` 后使用 :option:`--eval <mongo --eval>` 选项来将一个JavaScript模块发送给shell，如下所示：

source: This returns the output of :method:`db.getCollectionNames()` using the :program:`mongo` shell connected to the :program:`mongod` or :program:`mongos` instance running on port ``27017`` on the ``localhost`` interface.
zh_cn: 这将返回使用 :program:`mongo` shell 连接到运行在 ``localhost`` 接口 ``27017`` 端口上 :program:`mongod` 或 :program:`mongos` 实例的 :method:`db.getCollectionNames()` 输出。

source: Execute a JavaScript file
zh_cn: 执行JavaScript文件

source: You can specify a ``.js`` file to the :program:`mongo` shell, and :program:`mongo` will execute the JavaScript directly. Consider the following example:
zh_cn: 你可以想 :program:`mongo` shell 指定一个 ``.js`` 文件， :program:`mongo` 将会直接运行JavaScript。考虑下面的示例：

source: This operation executes the ``myjsfile.js`` script in a :program:`mongo` shell that connects to the ``test`` :term:`database` on the :program:`mongod` instance accessible via the ``localhost`` interface on port ``27017``.
zh_cn: 该操作在连接到``localhost`` 接口 ``27017`` 端口 :program:`mongod` 实例上 ``test`` :term:`database` 的:program:`mongo` shell 中执行 ``myjsfile.js`` 脚本。

source: Alternately, you can specify the mongodb connection parameters inside of the javascript file using the ``Mongo()`` constructor. See :ref:`mongo-shell-new-connections` for more information.
zh_cn: 相应地，你可以使用javascript文件中的 ``Mongo()`` 构造函数来指定mongodb连接草书。 查阅 :ref:`mongo-shell-new-connections` 了解更多信息。

source: You can execute a ``.js`` file from within the :program:`mongo` shell, using the :method:`load()` function, as in the following:
zh_cn: 你可以在 :program:`mongo` shell 中使用 :method:`load()` 函数运行 ``.js`` 文件，如下所示：

source: This function loads and executes the :file:`myjstest.js` file.
zh_cn: 该函数导入并运行了 :file:`myjstest.js` 文件。

source: The :method:`load()` method accepts relative and absolute paths. If the current working directory of the :program:`mongo` shell is :file:`/data/db`, and the :file:`myjstest.js` resides in the :file:`/data/db/scripts` directory, then the following calls within the :program:`mongo` shell would be equivalent:
zh_cn: :method:`load()` 方法可接受相对路径和绝对路径。如果 :program:`mongo` shell 当前的工作目录位于 :file:`/data/db`， 而文件 :file:`myjstest.js` 位于 :file:`/data/db/scripts` 目录，那么下面两种在 :program:`mongo` 中的调用将会等价。

source: There is no search path for the :method:`load()` function. If the desired script is not in the current working directory or the full specified path, :program:`mongo` will not be able to access the file.
zh_cn: :method:`load()` 函数并没有搜索路径。如果需要运行的甲苯不再当前的工作目录或者完全指定的目录下， :program:`mongo` 将会读取不到文件。

source: On this page
zh_cn: 本页内容

source: You can write scripts for the :program:`mongo` shell in JavaScript that manipulate data in MongoDB or perform administrative operation. For more information about the :program:`mongo` shell, see the :ref:`running-js-scripts-in-mongo-on-mongod-host` section for more information about using these :program:`mongo` script.
zh_cn: 你可以在 :program:`mongo` shell中使用JavaScript脚本来操作MongoDB中的数据或者执行管理操作。了解更多关于 :program:`mongo` shell的信息，请查阅 :ref:`running-js-scripts-in-mongo-on-mongod-host` 部分了解关于使用 :program:`mongo` 脚本的更多信息。

source: Write operations in the :program:`mongo` shell use a write concern of :ref:`{ w: 1 } <wc-w>` by default. If performing bulk operations, use the :method:`Bulk()` methods. See :ref:`write-methods-incompatibility` for more information.
zh_cn: :program:`mongo` shell中的写入操作默认使用一个 :ref:`{ w: 1 } <wc-w>` 的写入关注。如果执行批量操作，使用 :method:`Bulk()` 方法。查阅 :ref:`write-methods-incompatibility` 了解更多信息。

source: Before MongoDB 2.6, call :method:`db.getLastError()` explicitly to wait for the result of :doc:`write operations </crud>`.
zh_cn: 在MongoDB 2.6之前，显示调用 :method:`db.getLastError()` 方法获取 :doc:`write operations </crud>` 的结果。
